你咋了
不舒服
費霆
我跟你說
這份工作不管你喜不喜歡
那都是費霓費了好大的勁
才幫你落實的
那不是你一個人的問題
弄不好你會影響
費霓和汪科長的關係
沒這麼嚴重吧
你懂什麼
你得聽我的
這食堂你真不能再來了
你就算再坐不住
你也得把屁股給我焊死
在那宣傳科的凳子上
記住了嗎
費霆
我跟你在一塊不圖別的
就是想咱們倆踏踏實實地
把小日子過好
你知道你進宣傳科我有多高興嗎
別人都說我有福氣
我回孃家
我嫂子都不敢給我臉色看了
可你倒好
你也不好好工作
還這麼犟
你也不想想我呀
你哭什麼呀
別哭了
讓人看見以為我怎麼你了
我錯了我錯了
我保證我以後再也不來食堂了
大男人說話算話
就這麼定了
這個你拿去
給你們科的領導和同事分一分
結婚了都沒請人吃個喜糖
回頭人再挑你的理
行了我走了
你快回去好好上班去
趕緊把這圍裙脫了吧
上班去
剛才是哭沒哭啊
餵您好
請問您找誰
你好
我找瞿樺 瞿醫生
瞿醫生啊
他正上手術呢
你哪位啊
用不用我幫你跟他說一聲
不用了 謝謝
瞿樺同志
思索再三
想來我們還是離婚更好
當初本就是各有所需
現已俱有所得
實無繼續同床異夢之必要
你意如何
盼復
瞿醫生
第二臺手術已經準備好了
好 我知道了
我媽喊你跟我一起回家吃個飯
我為什麼要去你家
為什麼
因為你是我女朋友啊
是嗎
我還以為我只是你
拿來刺激費霓的工具
凌漪
這你真誤會我了
我的確利用你刺激費霓
但你不是工具啊
你是活生生的人啊
我就是咽不下這口氣
我每次見著費霓跟方穆揚在一起
我就納悶
你說這方穆揚
他到底哪比我強
葉峰
我覺得你哪都比方穆揚強
但我不明白
你為什麼非要和方穆揚比呢
你真覺得我哪都比方穆揚強
當然
論學歷論工作
論家庭情況
論相貌
你哪都比方穆揚強一大截
而且
你籃球還打得那麼好
那費霓她為什麼不選我呢
我在林場插隊的時候
當地老鄉經常說一句話
魚找魚
蝦找蝦
烏龜找
烏龜找什麼
烏龜找王八
這句話雖然有點粗俗
但很有道理
費霓不選你
不是因為你不夠好
更不是因為你比方穆揚差
而是因為她
她就喜歡王八
不管怎麼樣
我覺得你不該因為
別人的選擇錯誤
而否定自己
更不該
不該利用我
對不起啊 凌漪
我就是被費霓跟方穆揚
他們氣著了
你說得特別對
費霓不選我
那是她的問題
她眼光差
是她
總之
以前是我錯了
我不應該眼裡只有費霓
一直看不見你對我的好
凌漪
從今天開始
咱們忘掉
以前所有的不愉快
好好在一起
行嗎
上次的電影沒看成
我想再看一次
行啊
那咱們就先去看電影
然後再回家吃個飯
媽
林梅
今天廠裡宣傳科慰問職工
我們科長讓我跟著一起
你吃口飯再去啊
來不及了
這孩子
沒事 媽
廠裡工作要緊
一會我把飯給他送過去
再說了
慰問職工都帶著他
說明那汪科長對他很重視
好事兒
也是啊
多吃點兒
妮妮呀
你倆這感情是真的吧
不能再編瞎話騙我們了吧
媽
你要真不信的話
我倆給你親一個
別別別
我信我信我信
親上了嗎
我蒙著呢
我哪看得到
你不會從手指縫裡看一眼
還親著呢還親著呢
差不多得了
你好大爺
你找誰啊
我是宣傳科費霆的家屬
我來給他送飯
宣傳科
宣傳科的人早走了
不是說他們有慰問任務嗎
不過年不過節的
慰問誰呀
沒這事
那費霆沒回廠嗎
沒有沒有
謝謝大爺啊
你怎麼還沒睡啊
走了多少家呀
怎麼才回來呢
走了多少
沒有 我
我慰問完還剩了點東西
送回廠裡才回來
我今天去廠裡給你送飯了
傳達室怎麼說
沒有慰問這事兒啊
傳達室知道啥啊
難不成我們宣傳科的工作
還得跟傳達室彙報不成
你等會兒
什麼味啊
你身上怎麼有股
女同志雪花膏的味兒
等等我聞聞
咱們廠的職工
不都是女同志嗎
是不是
行了不聊了
累了 太累了
洗澡去
不洗了
洗啥呀
不行 必須洗
不洗不能睡
輕點啊
別把爸媽吵醒了
這雪花膏裡
怎麼還有股豬油味
你愛人給你寄的
寄什麼好東西了
也未必是什麼好東西
天冷
給你買了件毛衣
不知
合不合身
特意選了你喜歡的顏色
大白兔奶糖
可分與同事
劉偉除外
罐頭
留著自己吃
瞿醫生
有你的電話
餵 我是瞿樺
最近忙嗎
還可以
我的信收到了嗎
收到了
為什麼不回信
我回信了
你沒收到嗎
我收到了
掛了
丁洋姐
請你吃糖
這麼多大白兔奶糖
姐拿兩顆就行
這也給你
這也給我啊
穆靜
你愛人對你太好了
我看這件就不錯啊
這件是挺好看的
但是不是有點難啊
不難
我跟你說啊
姐包教會你
你要學不會
姐給你織
那怎麼行啊
我肯定要親手織
親力親為呀
行行行
我看這件簡單點兒
那就這件吧
行
對了
你愛人那個
肩寬腰圍啥的多少
他的腰圍
跟咱們系的陳老師差不多
然後肩寬跟徐老師差不多
你怎麼跟你愛人好像不太熟呢
行
揚揚
你暫時就在這畫吧
謝謝傅叔叔
記住啊
袁老師的稿件
那都是組織任務
你一定要重視
你需要的資料
我都給你準備好了
還缺什麼
隨時找我
傅叔叔放心
我保證完成任務
不讓您和袁老師失望
好 忙吧
廖老師 這是您要的資料
方穆揚
你培訓班結束了
對
那你這是分配到報社工作了
不算是
我暫時先幫袁老師畫連環畫
我現在在記者二部實習
你有任何問題都可以找我
謝謝啊
不過我們的工作
應該沒有什麼交集
十七床的病人要多觀察
一旦發現高熱反應
就立即通知我
好嘞
二十六床的病人
如果今天沒有什麼異常的話
明天就可以辦出院手續
好嘞 瞿醫生
那你先忙
瞿樺
這還沒到冬天呢
你怎麼穿這麼厚啊
有點感冒
冷
要不要開點感冒藥啊
不用了
捂一捂就好
餃子來嘍
快快快
今天可是個雙喜臨門的好日子
這家裡呢
又多了兩個新成員
我呢
作為一家之主
偶爾的一家之主啊
那個我就慶祝一下小方
林梅
來到我們這個溫暖的大家庭
來
謝謝爸謝謝媽
謝謝爸
幹了啊
你慢著點喝
一會喝多了怎麼守歲
我沒事
要不是你天天管著
我怎麼可能喝呢
我告訴你啊 小方
你老爸這個酒量啊
那樓上樓下那都是無敵手
來來來
我呢
沒別的指望
就希望你們兩個小家庭
新的一年
紅紅火火
平平安安
最好你們再生個孩子
趁我和你爸身子骨硬朗
還能給你們帶帶孩子
媽 您放心
我們一定努力
努力
好
對
你們一定要努力啊
努力
還有你們啊 你呢
努力努力 努力
來 趁熱趁熱
先嚐嘗餃子
來來來喝一個
嚐嚐餃子嚐嚐餃子
一會兒涼了
林梅
等會兒
來
吃飯之前呢
我想先講兩句
媽
咱這是在家裡
不是在廠裡
這吃飯前
你讓阿姨說
說說說
凌漪啊
你跟葉峰
這處了也有一段時間了
你家裡沒有長輩
那阿姨
就想替你們做個主
等過了年
找個好日子
你們兩個
把結婚證領了
你看怎麼樣
聽媽的
我也聽媽的
好
那就這麼定了
吃飯吃飯
吃飯
來來來
來
凌漪呀
新年快樂
還有我 新年快樂
誰啊
我
你怎麼來了
大過年的當然要一家團聚
我還怕你在方穆揚那呢
我跟他說我回江南了
你不回家過年
你爸媽不會怪你嗎
我現在就是回家過年啊
你們倆準備什麼時候要孩子啊
什麼
你別給我裝
我說你倆什麼時候要孩子啊
既然你決定跟他好好過日子
這不是遲早的事嗎
你剛領結婚證的時候
媽跟你說的話記得沒
我記得媽
我知道了啊
哥
我也要看 我也要看
小心點啊
走一個
慢點 爸
你小子這酒量見長啊
我就是喝酒不上臉
比不上爸
小方啊
女婿
現在啊
就剩咱倆了
這俗話說得好啊
酒後吐真言
我就
問你一句
你能不能保證
這一輩子
都對我閨女好
能
一定能
爸
我知道
您一直擔心費霓跟我在一塊兒
會受委屈
我不敢說能給她多好的物質生活
但有一點
我能向您和媽保證
我會永遠尊重她
愛護她
支持她
不讓她後悔她當初選了我
來
今日痛飲慶功酒
壯志未酬誓不休
來日方長顯身手
你沒帶別的衣服嗎
沒有
這身暖和
一會出門
你多穿點
外邊冷
去哪啊
過年
當然是走親戚了
姐 姐夫喝茶
姐
你不是回江南過年嗎
怎麼過來了
我
本來是這麼打算的
但是因為她太忙了
所以我就過來了
那你待幾天
我能待四天
我跟我們醫院的同事換了班
也是希望可以多陪陪你姐
那你們中午留下來吃飯吧
好啊 別麻煩了
這樣
我給你們露一手
你姐也沒有吃過我做的飯
你會做飯
廚房在哪裡啊
我帶你去
我給你打下手
好
今天我們做飯
你們等著吃現成的
姐
你吃著
今天
廠裡有點事
我得去一趟
你午飯跟爸媽吃吧
別等我
又出去啊
說好了今天去給我爸媽拜年的
記著呢 耽誤不了
你放心 事一辦完我就回來
走了
行啊姐夫
菜刀拿得跟手術刀一樣穩
刀工不錯
上學的時候練的
那個時候也沒有想過
能在這個時候派上用場
你跟我姐現在怎麼樣了
挺好的
真的
有的婚姻像糖
甜甜蜜蜜
但是吃多了容易高血糖
有的婚姻
像是中藥
入口苦
但是長期吃堅持吃
能夠調理身子
那到時候你給我檢查檢查
我肯定高血糖了
你給我講講你姐小時候的事吧
我也想多瞭解她一些
行啊
那你不能出賣我啊
我姐這人
從小就要強
有的時候愛鑽牛角尖
我記得有一次她考數學
應該是考了
九十九點五分
回家哇哇大哭
我覺得在她眼裡
這零點五分就是最致命的
我數學考五十九
費霆哥 你來了
來了
費霆哥 冷不冷
冷啥呀
不冷
我哥外面有人了
不會
林梅 這肯定是誤會
我親眼看到 他進了別人屋
親耳聽到別人叫他費霆哥
我還總聞到他身上
有雪花膏的味
一天到晚騙我說廠裡有事
你說這不是有人了是什麼
你彆著急
我哥不是這樣的人
我陪你去看看
就這
等一下
如果你哥真有人了
咱倆
你放心
不認我哥就認你
有人 有人敲門
費霆哥我來開
你看
你們找誰
費霆是我哥
不是你哥
魚來嘞
費霆哥
你的土豆
來 給我
你把這個牛肉上了
好
費霓
不是 費霆
你妹怎麼來了
快點
來了
你倆咋來了
不是
你在這幹嗎呢
我
這不
過年
酒席多
我就過來幫李師傅打打下手
之前說去慰問
也是幫忙做酒席
是
這不天冷了嗎
我就想著給你買件紅毛衣
都念叨好幾回了
你倆咋來了
我來看看你啊
方穆揚在家等我吃飯先走了
你慢點啊
你怎麼知道
我在這的
廠裡知道你在這怎麼辦
到時候你哭都來不及
不會
雖然管得嚴
只要不耽誤生產
廠裡也一直睜隻眼閉隻眼
再說了
這一場席面李師傅就分我三塊五
你想啊
一個月就算三場 十多塊呢
以後這種事 別瞞著
就你這一根筋
瞞也瞞不住
也是
我知道了
還有
不能影響正常工作
走吧
跟我回孃家
不行
這裡頭都還等著我呢
費霆哥
裡面催菜了
叫費霆同志
對
費霆同志
裡面催菜了
等會
哥什麼哥
在裡邊幹活的時候嚴肅點
不許笑
你回來
我走了
你慢點啊
肉肉
芹菜炒肉
看把你饞的
大過年的還能虧待你啊
自從姑姑搬走了
家裡吃肉就好少好少的
早先你姑姑還沒嫁人的時候
這肉票和布票是不是都拿回來
咱們自己用
那現在你姑姑嫁人了
這肉票和布票
那就給別人用了呀
你說你這
所以說呀
這嫁出去的女兒
跟潑出去的水一樣
你對她再好也沒用
吃飯吧
但水是什麼
水是財啊
媳婦你來到我們家
我們家這財不就來了嗎
這還差不多 媳婦吃肉
給兒子吃
奶奶
怎麼才這麼點肉啊
這還少啊
都在菜底下蓋著呢
都給你 給
你們都不許吃
都給我吃
一家人怎麼就不能吃了
媽您也吃
多吃
給您夾點
好
媽
哥 嫂子
林梅來了
回來給你們拜年呀
年前供銷社給我們發了點罐頭
我就留了兩個
剩下的都給你們
好好好
沒吃飯吧
沒呢
快坐下正好一起吃
我爸呢
你爸春節加班
來 過來
給姑姑讓個地兒
來給我 我給你盛
謝謝媽
建設 最近乖不乖啊
乖
建設
你看姑姑多會挑日子回來
平時也不回來幾趟
一過年吃肉了
她回來了
姑姑不許搶我的肉
姑姑不搶你肉
下次你去姑姑家吃肉
你姑姑家
現在可是雙職工
那肉票怕是用都用不完的
不像咱家
緊巴巴的
過年了還讓人來蹭飯吃
愛紅 你瞧你這話說的
這一家人什麼蹭不蹭的
不就多雙筷子而已嗎
來林梅 吃
吃
趕緊吃啊
再嘗塊豆腐
林梅
你沒見你小侄子正長身體呢
你跟他搶什麼呀
沒搶啊
這不多著呢嗎
哪兒多了 這一共就二兩
以前我的肉票都給家裡用了
少說也有十幾斤吧
我這剛嫁了人
回家吃口飯都要遭你們嫌棄
怎麼
我那些肉票
都餵了白眼狼啊
林梅
你以前是林家人
那肉票當然是要拿回來的
你現在是費家人
你就不應該回來吃飯
這點道理都不懂
就是
過年好
媽
費霆來了 哥
嫂子 建設
過年好
林梅
這是我從
這是你從飯店買回來的菜是吧
趕緊拿來吧
你再不來
我這費家人都沒資格動筷子了
看看
費霆
趕緊坐坐吃飯
吃吃吃
過來
過來 過來建設
上奶奶這來吃肉肉
過來吃肉肉 吃肉肉
夾 想吃什麼夾什麼
來 吃啥
吃肉肉
給
來來 給我給我
你也吃
嫂子
我回來不白吃你們飯
特意讓費霆
從飯店買了三個菜回來
也不知道
我們費家人買的菜
林家人能不能吃啊
姑姑
我也是費家人
你算哪門子費家人
我姑姑是費家人
我當然也是費家人
爸媽
以後叫我費建設
我 我
你還費糧食呢你
吃飯
趕緊吃肉
來來 吃肉吃肉
那麼多肉呢
快快吃
來來 快吃塊魚
來
吃魚吃肉
媽媽給你挑刺
先吃
來 費霆
吃肉吃肉
謝謝媽
你被子怎麼了
我剛才喝水不小心
灑在被子上了
把被子弄溼了
那你這晚上蓋什麼呀
沒事
你先睡吧
這一時半會也幹不了
那
行
你凍著吧
你 你沒事吧
沒事沒事沒事
你睡你的 我不冷
好了好了
我給你蓋一半行吧
別再感冒了
給
謝謝啊
睡了啊
方穆揚你幹嗎呢
你幹嗎
煩不煩啊
你壓我頭髮了